URL: https://himasi.trunojoyo.ac.id/2025/05/pekan-pendidikan-himasi-2025-wujud.html#comment-form
Title: PEKAN PENDIDIKAN HIMASI 2025 : WUJUD KEBERSAMAAN DAN SOLIDARITAS MAHASISWA

Bangkalan , 24 Februari 2025 – Himpunan Mahasiswa Sistem Informasi (HIMASI) sukses menggelar serangkaian kegiatan dalam rangka Pekan Pendidikan HIMASI 2025. Kegiatan ini berlangsung selama satu pekan penuh dengan mengusung tema “
Membangun Solidaritas dan Profesionalisme Menuju Organisasi yang Berintegritas
”.
Rangkaian Pekan Pendidikan HIMASI 2025 diawali dengan kegiatan Open Recruitment Pengurus HIMASI yang dibuka secara resmi pada tanggal 14 Januari 2025. Kegiatan ini bertujuan untuk menjaring mahasiswa-mahasiswa terbaik yang memiliki semangat berorganisasi dan dedikasi tinggi untuk bergabung dalam kepengurusan HIMASI periode 2025/2026. Proses seleksi yang ketat berhasil menghasilkan calon-calon pengurus baru yang diharapkan mampu membawa organisasi ke arah yang lebih baik.
Setelah pengurus baru terbentuk, kegiatan dilanjutkan dengan Meet Up Perdana Pengurus pada 06 Februari 2025. Pertemuan ini menjadi ajang perkenalan antar-pengurus sekaligus membangun chemistry dan rasa kekeluargaan dalam tim. Dalam kesempatan ini, Ketua HIMASI terpilih, Ivan Aditama Putra, menyampaikan motivasi kepada seluruh pengurus untuk selalu mengedepankan kerja sama dan inovasi dalam setiap program kerja yang dijalankan.
Selanjutnya, pada tanggal 16 Februari 2025, dilaksanakan Rapat Kerja (Raker) yang menjadi forum strategis bagi pengurus untuk membahas dan menyusun program kerja selama satu periode ke depan. Setiap bidang diberikan kesempatan untuk memaparkan rencana kerja serta target yang ingin dicapai. Diskusi yang hangat dan penuh antusiasme menghasilkan berbagai program inovatif yang diharapkan mampu memberikan dampak positif bagi mahasiswa Sistem Informasi dan perkembangan HIMASI itu sendiri.
Sebagai penutup rangkaian Pekan Pendidikan HIMASI 2025, digelar Malam Keakraban (Makrab) pada tanggal 22-23 Februari 2025. Kegiatan ini berlangsung dengan penuh kehangatan dan keceriaan di Villa Mediaana Pacet. Berbagai permainan, Familly Gathering, dan sesi sharing menjadi momen yang mempererat hubungan antar-pengurus, menciptakan rasa kekeluargaan yang semakin solid dan kegiatan tersebut di akhiri dengan Pelantikan atau Pengukuhan Pengurus HIMASI Periode 2025.
Ketua Pelaksana Pekan Pendidikan HIMASI 2025, Kak Alvian, mengungkapkan rasa syukur atas kelancaran seluruh kegiatan. “Kami sangat bersyukur semua rangkaian acara berjalan sukses. Semoga semangat kebersamaan yang terjalin selama kegiatan ini dapat terus terjaga dalam menjalankan tugas-
tugas organisasi ke depan,” ujarnya.
Dengan berakhirnya Pekan Pendidikan HIMASI 2025, diharapkan seluruh pengurus yang telah terpilih dapat menjalankan amanah dengan penuh tanggung jawab, serta mampu menghadirkan inovasi yang bermanfaat bagi seluruh mahasiswa Sistem Informasi dan lingkungan kampus pada umumnya.
#HIMASI2025
#KabinetMayūraUtthāna
#TerjangTantanganSemangatBerprestasi
#DepartemenHUMAS
Reporter
: Departemen HUMAS HIMASI UTM