URL: https://himasi.trunojoyo.ac.id/2025/09/himasi-x-wargalab-sukses-gelar-pelcod.html#comment-form
Title: HIMASI X WARGALAB Sukses Gelar PELCOD Day 1: Bekali Mahasiswa Baru dengan Semangat "Level Up"

Bangkalan, 13 September 2025
– Pekan Akademik Sistem Informasi (PASI) 2025 yang dinanti-nantikan akhirnya tiba, menandai dimulainya rangkaian acara selama tiga pekan penuh. Mengawali perjalanan ini, Himpunan Mahasiswa Sistem Informasi (HIMASI) Universitas Trunojoyo Madura sukses menggelar hari pertama
Pelatihan Coding (PELCOD) Day 1
pada Sabtu, 13 September 2025. Berkolaborasi dengan
Wargalab Jurusan Teknik Informatika
Sebagai Pemateri, acara ini menjadi bekal penting bagi mahasiswa baru Sistem Informasi angkatan 2025 dalam mempersiapkan diri menghadapi tantangan perkuliahan dan tuntutan praktikum yang akan datang.
Mengusung tema
"CodeUp! Level Up Your Coding Skills"
, PELCOD dirancang untuk membekali mahasiswa dengan pondasi kokoh di dunia pemrograman. Di tengah pesatnya perkembangan teknologi, kemampuan
coding
kini bukan lagi sekadar nilai tambah, melainkan kompetensi fundamental yang harus dikuasai bagi Mahasiswa Sistem informasi. Kegiatan ini tidak hanya sekadar pengenalan, melainkan sebuah ajang untuk mengasah logika berpikir komputasi, sebuah keterampilan yang vital sebelum memasuki masa praktikum.
Pada hari pertama ini, para peserta dibekali materi esensial berupa
pengenalan Bahasa Pemrograman Python
. Dipilih karena sintaksnya yang mudah dipahami, Python menjadi pintu gerbang ideal bagi pemula. Di bawah bimbingan langsung tim profesional dari Wargalab, mahasiswa baru diajak untuk mendalami
Algoritma Pemrograman Sederhana
, di mana mereka belajar memecahkan masalah langkah demi langkah sebelum menuangkannya dalam kode.
Selain itu, sesi ini juga menyertakan materi penting lainnya, yaitu
pengenalan GitHub dan Git
. Pengetahuan ini sangat relevan bagi mahasiswa teknik dan informatika, karena Git dan GitHub merupakan alat vital untuk kolaborasi tim dalam mengelola proyek. Dengan pemahaman dasar ini, mahasiswa diharapkan siap untuk bekerja sama dalam proyek akademis maupun non-akademis di masa depan.
Ketua Umum HIMASI, Saudara
Muhammad Ivan Aditama
, menyampaikan harapannya terhadap kegiatan ini. "Harapan saya tentunya yang terbaik ya buat semuanya, entah itu dari panitia maupun peserta. Untuk panitia sendiri yang saya harapkan dari kegiatan ini yaitu mengupgrade secara keseluruhan pola pikir teman teman agar dapat selalu menciptakan ide ide kreatif yang dapat bermanfaat bagi seluruh mahasiswa Sistem Informasi, dan untuk peserta atau mahasiswa baru yang mengikuti yaitu semoga kegiatan ini dapat menjadi bekal yang baik dan berdampak untuk kegiatan praktikum hingga keahlian masing masing individu dalam programming nantinya." tuturnya penuh keyakinan.
Setelah itu, Saudara
Ar’Raffi Abqori Nur Azizi
selaku perwakilan pemateri hari ini, memberikan Harapan dan Tanggapan terhadap acara hari ini. "Sebagai pemateri di Pelatihan Coding (PELCOD) 2025, Senang sekali bisa bisa berbagi ilmu dan pengalaman kepada teman-teman Mahasiswa Baru Sistem Informasi 2025. Semoga materi yang disampaikan hari ini bisa menjadi pondasi awal untuk terus belajar dan mengeksplorasi ilmu baru, pesan saya jangan pernah takut salah karena justru dari kesalahan itulah, kamu bisa menemukan jawaban yang tidak terpikirkan sebelumnya." pesannya.
Bahkan itu, Saudara
Fikri Hasanul Nafis
selaku Ketua Pelaksana PASI 2025, Juga berharap terhadap acara hari ini. "Harapan ketua pelaksana dengan diadakannya kegiatan pelatihan coding, sebagai bekal teman teman mahasiswa baru 2025 sistem informasi dalam menempuh pendidikan dalam perkuliahan. Lalu menjadikan mereka mampu berdaya saing dengan pesatnya teknologi yang terus berkembang di era modern." ujarnya.
Keberhasilan PELCOD Day 1 menunjukkan keseriusan HIMASI dalam menciptakan ekosistem akademik yang suportif. Dengan bekal pengetahuan yang praktis dan relevan ini, diharapkan para mahasiswa baru tidak hanya unggul secara teori, tetapi juga memiliki kemampuan praktik yang mumpuni. Semangat dan momentum positif yang tercipta di hari pertama ini menjadi modal berharga untuk kesuksesan di pekan-pekan berikutnya. HIMASI berkomitmen untuk terus berinovasi dan memberikan yang terbaik bagi para mahasiswa baru, memastikan mereka siap menjadi agen perubahan di masa depan.
📍 HIMASI UTM – Berdampak Untuk Semua!
📝 Reporter: Departemen HUMAS HIMASI UTM
🛠️ Editor: Departemen KOMINFO HIMASI UTM
📸 Dokumentasi: Tim PDD PASI 2025
#PASI2025
#PELCODDAY1
#LevelUp!
#HIMASI2025
#KabinetMayūraUtthāna
#TerjangTantanganSemangatBerprestasi
#DepartemenHumas