URL: https://himasi.trunojoyo.ac.id/2025/09/himasi-sukses-gelar-iscs-2025-siapkan.html#comment-form
Title: HIMASI  Sukses Gelar ISCS 2025 : Siapkan Mahasiswa SI Hadapi Dunia Kerja dengan Seminar Karier Inspiratif

Bangkalan, 21 September 2025
–
Pekan Akademik Sistem Informasi (PASI) 2025 terus berlanjut.
Himpunan Mahasiswa Sistem Informasi (HIMASI) Universitas Trunojoyo Madura sukses menggelar
Information System Career Seminar (ISCS)
pada Minggu, 21 September 2025. Berlangsung di Aula Syaikhona Muhammad Kholil Gedung Rektorat Lantai 10, kegiatan ini bertujuan memberikan gambaran komprehensif tentang peluang karier bagi lulusan Sistem Informasi kepada mahasiswa baru angkatan 2025 dan mahasiswa aktif.
Mengusung tema
"Level Up Your Career With Information Systems,"
ISCS 2025 menghadirkan dua alumni Sistem Informasi UTM yang telah sukses di dunia profesional. Sesi pertama dibawakan oleh
Kak Zahrah Ayudya Putri, S.Kom.
, yang fokus pada fondasi karier di bidang teknologi. Ia memaparkan materi penting, mulai dari
perkembangan teknologi
yang pesat,
peluang karier
yang menjanjikan,
gambaran nyata dunia kerja IT
, hingga
keterampilan yang sangat dibutuhkan
oleh industri saat ini. Paparan Kak Zahrah membuka wawasan peserta tentang berbagai jalur karier yang dapat mereka pilih.
Pada sesi kedua, giliran
Kak Mohammad Irham Al Karim, S.Kom.
, yang membagikan pengalaman pribadinya. Dengan santai, Kak Irham melakukan
"sharing" pengalaman kerja/usaha
yang telah ia jalani, memberikan perspektif yang otentik dan praktis. Sesi ini juga dipenuhi
motivasi dan tips persiapan
di dunia kerja, mulai dari membangun portofolio, strategi melamar pekerjaan, hingga cara beradaptasi dengan lingkungan profesional. Kisah-kisah nyata yang dibagikan Kak Irham berhasil membakar semangat para peserta untuk mempersiapkan masa depan mereka sejak dini.
Ketua Umum HIMASI, Saudara
Muhammad Ivan Aditama
, menyampaikan sambutannya terkait seminar ini. "ISCS adalah forum yang sangat penting bagi mahasiswa untuk melihat langsung prospek masa depan mereka. Kami ingin memastikan mahasiswa Sistem Informasi UTM tidak hanya kompeten secara akademik, tetapi juga memiliki bekal dan mental yang siap untuk bersaing di dunia kerja yang dinamis," tegasnya.
Antusiasme peserta terlihat jelas dari sesi tanya jawab yang interaktif. Mereka memanfaatkan momen berharga ini untuk menggali informasi langsung dari alumni yang telah berhasil. Melalui ISCS 2025, HIMASI kembali menunjukkan komitmennya untuk tidak hanya fokus pada akademik, tetapi juga pada persiapan karier mahasiswa. Kegiatan ini diharapkan dapat memotivasi seluruh peserta untuk merencanakan masa depan mereka dan menjadi lulusan yang kompeten serta berdaya saing.
📍 HIMASI UTM – Berdampak Untuk Semua!
📝 Reporter: Departemen HUMAS HIMASI UTM
🛠️ Editor: Departemen KOMINFO HIMASI UTM
📸 Dokumentasi: Tim PDD PASI 2025
#PASI2025
#ISCS2025
#LevelUpYourCareer
#HIMASIUTM
#KabinetMayūraUtthāna
#TerjangTantanganSemangatBerprestasi
#DepartemenHumas