URL: https://himasi.trunojoyo.ac.id/2025/09/himasi-x-wargalab-sukses-gelar-pelcod_22.html#comment-form
Title: HIMASI X Wargalab Sukses Gelar PELCOD Day 2: Wujudkan Mahasiswa Baru dengan Semangat "Level Up"

Bangkalan, 20 September 2025
– Pekan Akademik Sistem Informasi (PASI) 2025 terus berlanjut. Himpunan Mahasiswa Sistem Informasi (HIMASI) Universitas Trunojoyo Madura sukses menggelar
Pelatihan
Coding
(PELCOD) Day 2
pada Sabtu, 20 September 2025. Masih berkolaborasi dengan Wargalab Jurusan Teknik Informatika sebagai pemateri, kegiatan ini kembali berpusat di Laboratorium BIS, TIA, CC, dan TMJ untuk membekali mahasiswa baru Sistem Informasi angkatan 2025.
Mengusung tema
"CodeUp! Level Up Your Coding Skills,"
PELCOD dirancang untuk mempersiapkan mahasiswa menghadapi perkuliahan dan praktikum. Setelah di hari pertama membahas dasar-dasar Python, pada pertemuan kedua ini fokus materi bergeser ke pembahasan yang lebih mendalam, yaitu
Operasi Aritmatika dan Operasi Logika
. Para peserta diajak memahami cara kerja perhitungan dan perbandingan dalam pemrograman. Sesi kemudian dilanjutkan dengan pembahasan
Pengkondisian
, yang merupakan salah satu konsep fundamental dalam
coding
. Mahasiswa baru belajar bagaimana membuat program yang dapat mengambil keputusan berdasarkan kondisi tertentu. Tak hanya itu, mereka juga dikenalkan dengan
Format
String
dan
Input
, dua materi esensial yang sangat sering digunakan dalam pemrograman sehari-hari.
Sesi PELCOD Day 2 ini berjalan dengan sangat interaktif. Para peserta tampak antusias mengikuti setiap penjelasan yang diberikan oleh tim Wargalab. Mereka aktif mengajukan pertanyaan, menunjukkan semangat tinggi untuk memahami setiap materi. Interaksi dua arah ini membuat suasana belajar menjadi hidup dan efektif, memastikan setiap konsep tersampaikan dengan baik.
Wakil Ketua Umum HIMASI, Saudara
Vikas Irman Wansyah
, menyampaikan harapannya terhadap kegiatan ini. "Harapanku, semoga acara Pelatihan Coding ini sukses besar dan jadi pengalaman berharga buat kita semua! Buat teman-teman panitia, semoga kegiatan ini bisa jadi ajang untuk mengasah pola pikir dan kreativitas kita, biar kita makin jago lagi menciptakan ide-ide keren yang bisa berguna buat seluruh mahasiswa Sistem Informasi. Nah, buat adik-adik mahasiswa baru, semoga pelatihan ini jadi bekal awal yang mantap, biar kalian makin pede saat praktikum dan bisa terus mengasah skill coding sampai jadi programmer handal nantinya!." tuturnya penuh keyakinan.
Setelah itu, Saudari
Dhea Rahma Dianti
selaku perwakilan pemateri hari ini, memberikan Harapan dan Tanggapan terhadap acara hari ini. "Harapan untuk program
Pelatihan Coding (Pelcod)
ini adalah agar dapat terus berlanjut dan berkembang, mengingat dampak positifnya yang signifikan bagi mahasiswa baru untuk dapat memulai belajar coding lebih awal. Ke depannya, semoga persiapan dan sistemnya dapat ditingkatkan, sehingga pelaksanaan tahun depan bisa lebih baik lagi. Program seperti ini diharapkan dapat terus membantu lebih banyak mahasiswa. Untuk para peserta, diharapkan dapat menerima ilmu dengan baik dan sopan, serta dapat mempersiapkan diri dengan baik terkait
tools atau alat
yang akan digunakan. Selain itu, keaktifan peserta dalam menjawab pertanyaan dari
warlab
(mentor) sangat diharapkan, agar kami bisa mengukur seberapa jauh pemahaman materi yang telah diterima." pesannya.
Bahkan itu, Saudara
Fikri Hasanul Nafis
selaku Ketua Pelaksana PASI 2025, Juga berharap terhadap acara hari ini. "Harapan ketua pelaksana di kegiatan pekan kedua pelatihan coding, mahasiswa sistem informasi 2025 bisa memberikan pemahaman yang lebih mendalam ke peserta. Para peserta semakin aktif, saling berbagi pengetahuan, pengalaman, serta mampu mengembangkan potensi dalam bidang pemrograman. Semoga ilmu yang didapatkan, bisa diimplementasikan bukan hanya  diperkuliahan, akan tetapi juga sebagai bekal menghadapi tantangan dunia nyata." ujarnya.
Keberhasilan PELCOD Day 2 menunjukkan komitmen HIMASI dan Wargalab dalam memberikan bekal yang komprehensif. Dengan bekal ini, diharapkan mahasiswa baru tidak hanya mahir secara teori, tetapi juga memiliki kemampuan praktik yang mumpuni untuk menghadapi tantangan di masa depan. Semangat dan momentum positif yang tercipta di hari kedua ini menjadi modal berharga untuk kesuksesan di masa depan.
📍 HIMASI UTM – Berdampak Untuk Semua!
📝 Reporter: Departemen HUMAS HIMASI UTM
🛠️ Editor: Departemen KOMINFO HIMASI UTM
📸 Dokumentasi: Tim PDD PASI 2025
#PASI2025
#PELCODDAY2
#LevelUp!
#HIMASI2025
#KabinetMayūraUtthāna
#TerjangTantanganSemangatBerprestasi
#DepartemenHumas