Kompetensi Lulusan Prodi Sistem Informasi Universitas Trunojoyo Madura
Website: https://si.trunojoyo.ac.id/profil/kompetensi-lulusan/

A. Profil Lulusan:
Profil lulusan adalah peran yang diharapkan dapat dilakukan oleh lulusan prodi di masyarakat atau dunia kerja. Profil lulusan merupakan tolok ukur untuk melakukan perumusan kurikulum program studi, target, sekaligus tolok ukur keberhasilan suatu kurikulum dalam menghasilkan lulusan dengan kompetensi yang diinginkan. Program studi S1 Sistem informasi Universitas Trunojoyo Madura mengakomodasi masukan dari stakeholder, pengguna lulusan dan rekomendasi dari asosiasi profesi tingkat dunia yaitu AIS dan ACM dan asosiasi tingkat nasional yaitu AISINDO dan Aptikom.

Profil lulusan/peran yang diharapkan:
1. System Analyst - merancang struktur aplikasi yang akan dibangun sebagai dasar/acuan programmer dalam membuat aplikasi yang efektif menyelesaikan masalah, handal, dan well-written. Pelatihan ERP, SAP, training dosen sesuai dengan pemetaaannya, studi banding.
2. Business Analyst - mereview, menganalisis, dan mengevaluasi permasalahan bisnis, proses bisnis, fungsi/struktur organisasi, sistem informasi yang digunakan dan data dasar informasi serta merekomendasikan solusi-solusi permasalahan atau peningkatan performa bisnis perusahaan.
3. Auditor sistem informasi - mengevaluasi dan menemukan bukti-bukti apakah sebuah sistem informasi telah memenuhi standar tertentu (termasuk di dalamnya mengembangkan perangkat audit, melaksanakan proses audit dan membuat laporan hasil audit.
4. Manajer Proyek sistem informasi - mengoordinir dan mengelola sumber daya dan aktivitas-aktivitas pembangunan sistem informasi (dapat berupa proyek pengembangan aplikasi dan/atau proyek tata kelola teknologi informasi).
5. ERP Analyst - mereview, menganalisis, dan mengevaluasi permasalahan bisnis, proses bisnis dan merekomendasikan solusi-solusi permaslahan atau peningkatan performa bisnis dengan paket/modul sistem ERP (termasuk mendukung aktivitas perencanaan, implementasi, perawatan, dan optimisasi sistem ERP).

B. Skema Kompetensi sesuai SKKNI:
1. Enterprise Resource Planning
2. Enterprise Architecture Design
3. Database Programmer

C. Kompetensi KETERAMPILAN UMUM:
1. Mampu menerapkan pemikiran logis, kritis, sistematis, dan inovatif dalam konteks pengembangan atau implementasi ilmu pengetahuan dan teknologi yang memperhatikan dan menerapkan nilai humaniora yang sesuai dengan bidang keahliannya.
2. Mampu melakukan proses evaluasi diri terhadap kelompok kerja yang berada di bawah tanggung jawabnya, dan mampu mengelola pembelajaran secara mandiri.

D. Kompetensi KETERAMPILAN KHUSUS:
1. Mampu mendesain, membangun dan mengelola basis data serta mampu menggunakan sistem manajemen basis data berdasarkan kebutuhan sistem.
2. Mampu menganalisis, memvisualisasi data, menemukan pola dari hasil analisis data dan menyusun business plan berbasis teknologi terbaru.
3. Mampu menjadi enterprenuer memanfaatkan teknologi.
