URL: https://si.trunojoyo.ac.id/pengabdian-mitra-luar-negeri/

Pengabdian Mitra Luar Negeri – si.trunodjoyo.ac.id
Skip to content
Kerjasama mitra luar negeri dari RMIT dan Newcastle Australia
Program kerjasama pengabdian luar negeri universitas  dirancang untuk memfasilitasi pertukaran pengetahuan, pengalaman, dan teknologi antara universitas di negara yang berbeda. Program kerjasama pengabdian luar negeri universitas dengan Program Studi Sistem Informasi:
Tujuan Kegiatan :
Melakukan Program kerjasama pengabdian luar negeri dengan meningkatkan kolaborasi penelitian, pertukaran pelajar dan staf, pengembangan kurikulum, dan penerapan proyek pengabdian masyarakat di luar negeri
Melakukan Identifikasi universitas atau lembaga pendidikan di luar negeri yang sesuai dan memiliki keahlian, minat, dan visi yang sejalan dengan universitas dan Program Studi.
Merencanakan program pertukaran yang mencakup kunjungan pelajar, staf pengajar, atau peneliti antar-universitas. Menetapkan durasi, agenda kegiatan, dan tujuan yang jelas untuk setiap pertukaran.
Mengembangkan kerjasama penelitian bersama berbasis workshop, seminar, atau proyek pengabdian masyarakat yang melibatkan komunitas setempat di negara tujuan.
Mengidentifikasi sumber dana pendukung program kerjasama. Hal ini mencakup dana internal universitas, dana dari lembaga donor, atau bantuan dari pemerintah.
Persiapan Infrastruktur dan Logistik untuk mendukung kegiatan pertukaran, seperti akomodasi, transportasi, dan fasilitas pendukung lainnya, agar tersedia dan terorganisir dengan baik.
Evaluasi dan Pemantauan untuk mengukur keberhasilan program kerjasama dengan melakukan evaluasi secara berkala untuk mengevaluasi pencapaian tujuan, mengidentifikasi hambatan, dan membuat perbaikan.
Melakukan Promosi dan Diseminasi berupa promosi program kerjasama pengabdian luar negeri secara luas di dalam dan di luar universitas untuk meningkatkan kesadaran dan minat di antara calon peserta dan mitra potensial.
Gambar 1. Mrs. Caroline Chan dan Mr. Booi dari RMIT
Gambar 2. Kuliah Tamu Ms Caroline Chan
Gambar 3. Kunjungan Mitra ke industri Garam Madura Pamekasan
Leave a Comment
Cancel Reply
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan.
Ruas yang wajib ditandai
*
Type here..
Name*
Email*
Website
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Beritahu saya akan tulisan baru melalui surel.
Δ
Situs ini menggunakan Akismet untuk mengurangi spam.
Pelajari bagaimana data komentar Anda diproses
.
Search for:
Search
Link
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Download
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Pos-pos Terbaru
Komentar Terbaru
Arsip
Kategori
Meta
Scroll to Top