URL: https://si.trunojoyo.ac.id/dosen-prodi-sistem-informasi-utm-ikuti-pelatihan-asesor-kompetensi-mandiri/

Dosen Prodi Sistem Informasi UTM Ikuti Pelatihan Asesor Kompetensi Mandiri – si.trunodjoyo.ac.id
Skip to content
Dalam rangka meningkatkan mutu program studi, prodi Sistem Informasi mengirimkan tiga orang dosen yaitu Fitri Damayanti S.Kom,M.Kom, Sri Herawati, S.Kom, M.Kom dan Novi Prastiti S.Kom,M.Kom untuk mengikuti pelatihan Asesor Kompetensi Mandiri. Pelatihan Asesor Kompetensi Mandiri diadakan pada 12 – 16 Agustus 2017 di Hotel Solaris, Singosari, Malang. Pelatihan diikuti oleh 25 peserta dari berbagai perguruan tinggi di Indonesia.  Pelatihan ini menghasilkan Asesor-asesor dari Lembaga Sertifikasi Profesi (LSP) yang direncanakan  ada di setiap kampus.
LSP merupakan lembaga yang bertujuan untuk mengadakan sertifikasi. Sertifikasi digunakan sebagai acuan standar kemampuan bagi peserta dalam kemampuan memahami materi tertentu sesuai dengan kebutuhan pasar khususnya bidang Teknologi Informasi. Beberapa sertifikasi telah dirancang untuk diadakan yaitu: perangkat lunak aplikasi perkantoran, pemrograman web, basis data dan jaringan komputer.
Selain itu juga, diharapkan dari pelatihan ini akan meningkatkan kompetensi dosen-dosen yang mengikuti pelatihan ini. Terutama meningkatkan kualitas dosen prodi sistem informasi UTM
Leave a Comment
Cancel Reply
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan.
Ruas yang wajib ditandai
*
Type here..
Name*
Email*
Website
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Beritahu saya akan tulisan baru melalui surel.
Δ
Situs ini menggunakan Akismet untuk mengurangi spam.
Pelajari bagaimana data komentar Anda diproses
.
Search for:
Search
Link
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Download
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Pos-pos Terbaru
Komentar Terbaru
Arsip
Kategori
Meta
Scroll to Top