URL: https://si.trunojoyo.ac.id/menganalisa-proses-bisnis-startup-kekinian/

Menganalisa Proses Bisnis Startup Kekinian – si.trunodjoyo.ac.id
Skip to content
Startup. Hal yang sedang happening selama lima tahun belakangan. Startup juga melecut semangat anak-anak muda di Indonesia untuk belajar teknologi. Jurusan dengan basis komputer menjadi tujuan utama siswa yang lulus SMA.
Business Model Canvas di kelas mata kuliah analisa proses bisnis..
pic.twitter.com/rQtjvWghdk
— ALAM (@wahyualam)
October 31, 2017
Prodi Sistem Informasi UTM merupakan salah satu prodi yang harus menampung minat bakat mahasiswanya. Salah satunya adalah dengan membekalinya pengetahuan tentang startup.
Di mata kuliah Analisa Proses Bisnis, mahasiswa semester dua prodi Sistem Informasi UTM dikenali dengan beberapa framework proses bisnis. Salah satu yang fundamental adalah Business Model Canvas (BMC).
Agar semakin menarik mempelajari BMC, dosen matakuliah ini, Nurwahyu Alamsyah, memberikan tugas menganalisa seperti BMC yang diterapkan di berberapa startup kekinian. Startup dipilih diantaranya adalah Jenius, Tokopedia, Mbakmu, BanyuwangiMall, Pictalogi, dsb. Untuk mengetahui BMC, masing-masing kelompok harus melakukan riset dan diskusi mendalam tentang topik yang didapatkan. Hasilnya sangat menarik.
Slideshow ini membutuhkan JavaScript.
Diharapkan dari hasil analisa ini, mahasiswa dapat mengetahui proses bisnis di startup tersebut. Sehingga dapat menjadi inspirasi jika ingin membuat startup sedari sekarang. Hasil akhir dari tugas ini adalah mempresentasikan hasil riset mereka dalam bentuk presentasi kelompok dan ditulis di kertas karton.
Kemudian hasil di kertas karton, ditempelkan di laboratorium agar dapat menjadi pembelajaran juga buat mahasiswa Sistem Informasi lainnya.
Leave a Comment
Cancel Reply
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan.
Ruas yang wajib ditandai
*
Type here..
Name*
Email*
Website
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Beritahu saya akan tulisan baru melalui surel.
Δ
Situs ini menggunakan Akismet untuk mengurangi spam.
Pelajari bagaimana data komentar Anda diproses
.
Search for:
Search
Link
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Download
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Pos-pos Terbaru
Komentar Terbaru
Arsip
Kategori
Meta
Scroll to Top