URL: https://si.trunojoyo.ac.id/kunjungan-ke-universitas-indonesaia/

Kunjungan ke Universitas Indonesia – si.trunodjoyo.ac.id
Skip to content
Dalam rangka mempersiapkan akreditasi Sistem Informasi, kegiatan prodi diantaranya melakukan benchmark akreditasi Sistem Informasi.
Program studi Ilmu Komputer di Universitas Indonesia adalah salah satu yang tertua di Indonesia. Program ini telah berkontribusi dalam menghasilkan lulusan-lulusan yang berkompeten di bidang teknologi informasi dan ilmu komputer. Sejarah awalnya bisa ditarik kembali ke tahun 1980-an. Pada tahun 1982, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) UI membuka program studi Teknik Informatika yang kemudian menjadi cikal bakal program studi Ilmu Komputer yang lebih komprehensif.
Seiring waktu, program studi Ilmu Komputer terus berkembang dan menyesuaikan diri dengan perkembangan teknologi dan kebutuhan industri. Kini, program ini menghasilkan lulusan-lulusan yang siap berkarir dalam berbagai bidang di dunia teknologi informasi
Penerimaan ditemui ibu Prof. Dr. Putu Wuri Handayani, S.Kom., M.Sc, selaku Korprodi Sistem Informasi, ibu Fatimah Azzahro, S. Kom., M.Kom., M.Sc dan Bp. Dr. Indra Budi, S.Kom., M.Kom
Ibu Dr.
Putu Wuri Handayani
, S.Kom., M.Sc, Koordinator Program Studi Sarjana Sistem Informasi Universitas Indonesia
Bpk Dr. Indra Budi, S.Kom., M.Kom, selaku Assesor LAM Infokom
Leave a Comment
Cancel Reply
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan.
Ruas yang wajib ditandai
*
Type here..
Name*
Email*
Website
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Beritahu saya akan tulisan baru melalui surel.
Δ
Situs ini menggunakan Akismet untuk mengurangi spam.
Pelajari bagaimana data komentar Anda diproses
.
Search for:
Search
Link
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Download
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Pos-pos Terbaru
Komentar Terbaru
Arsip
Kategori
Meta
Scroll to Top