URL: https://si.trunojoyo.ac.id/program-isrg-selama-ramadan-1439-h-2018-m/

Program ISRG Selama Ramadan 1439 H/2018 M – si.trunodjoyo.ac.id
Skip to content
Untuk meningkatkan kualitas penelitian dosen, Information System Research Group (ISRG) menyediakan menu Ramadan menarik. Selama dua minggu, ISRG memberikan beberapa menu Ramadan seperti bagaimana menyusun proposal riset yang menarik, mengenal badan usaha milik desa (Bumdes), tips mengikuti internatinal conferences, mempersiapkan proposal doktoral, tips menghubungi calon profesor, hingga pelatihan singkat IELTS.
Dr. Arif Muntasa memulai presentasinya
Bertempat di Lab TI, Dr. Arif Muntasa menjadi pembicara pembuka dengan materi
How to write and develop a good research proposal.
Dengan pengalaman memenangkan berbgai macam hibah penelitain akan berbagi know-how penulisan proposal riset, Dr. Arif Muntasa membeberkan beberapa tips jitu mendapatkan berbagai macam hibah baik dari dalam dan luar negeri.  Di hari yang sama, Ahmad Mughni, M.EngMgt menceritakan tentang
Badan usaha milik desa (Bumdes): Outlook & opportunities for academics.
Sesi ini berlangsung setelah sholat Dhuhur. Ahmad Mughni, M.EngMgt  sharing tentang Bumdes dan prospek untuk penelitian.
Seminggu kemudian, materi dilanjut oleh M. Yusuf, Ph.D yang bercerita pengalamannya sebagai reviwer dan juga presenter di berbagai macam international conferences akan berbagi tips ttg apa saja yang bisa dipublikasi di seminar  internasional dan bagaimana menyiapkan manuskrip hingga siap untuk submission, merespon komentar reviewr serta menyiapkan slide presentasi untuk konferensi. Tema
How to Publish in Int’l conference Proceedings
ini cocok terutama lagi musim call for paper di mana-mana.
Download materinya di sini.
Pemberian hadiah untuk peserta terjauh dari Universitas Islam Madura dari Kabupaten Pamekasan
Setelah M. Yusuf, Ph.D, materi selanjutnya adalah
Tips on how to publish in reputable journal and how to approach your Professorship.
Materi penting ini disampaikan oleh Prof. Dr .Nizarul Alim. Prof. Nizar bercerita lebih
fokus pada Journal dan sharing tips bagaimana cepat bisa jadi Guru Besar.
Materi terakhir adalah
Preparing for the IELTS Test,
materi ini disampaikan oleh Wahyudi Agustiono, PhD. Sesi terakhir ini bercerita tentang Apa itu IELTS dan bagaimana menyiapakan utk tes IELTS dan Mengapa band score tidak meningkat walau sudah ikut training dan berbagai tes.
ISRG sangat fokus memberikan pelatihan untuk meningkatkan kualitas penelitian dosen di Universitas Trunojoyo Madura. Dalam waktu dekat, akan ada pelatihan dengan pemateri dari luar negeri. Penasaran? stay-tune di website ini ya! 🙂
Suasana Kegiatan ISRG Selama Ramadan
Leave a Comment
Cancel Reply
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan.
Ruas yang wajib ditandai
*
Type here..
Name*
Email*
Website
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Beritahu saya akan tulisan baru melalui surel.
Δ
Situs ini menggunakan Akismet untuk mengurangi spam.
Pelajari bagaimana data komentar Anda diproses
.
Search for:
Search
Link
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Download
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Pos-pos Terbaru
Komentar Terbaru
Arsip
Kategori
Meta
Scroll to Top