URL: https://si.trunojoyo.ac.id/studi-banding-ke-prodi-sistem-informasi-uad-yogyakarta/

Studi Banding ke Prodi Sistem Informasi UAD Yogyakarta – si.trunodjoyo.ac.id
Skip to content
Dalam rangka peningkatan kualitas prodi Sistem Informasi UTM, maka diperlukan kegiatan studi banding ke program studi Sistem Informasi yang sudah teakreditas baik. Maka dari itu, program studi Sistem Informasi UTM Senin (20/11) melakukan studi banding ke program studi Sistem Informasi Universitas Ahmad Dahlan (UAD) Yogyakarta. Kami diterima oleh Kepala Jurusan di UAD kampus 3 yang berada di Jalan Prof. Dr. Soepomo, S.H., Janturan.
Kajur Sistem Informasi UAD menjelaskan bahwa prodi ini sebenarnya sudah berdiri sejak 1998. Namun kala itu masih bernama prodi Teknik Ilmu Komputer. Pada tahun 2008 berubah berganti menjadi prodi Sistem Informasi karena tidak diperbolehkan ada jurusan Teknik Informatika dan Ilmu Komputer di dalam satu jurusan.
Kami mendapatkan pelajaran tentang bag
aimana transformasi prodi dari jurusan yang lebih banyak membahas hal teknis menjadi jurusan yang juga harus menekankan sisi manajemen dan bisnis.
Bukan suatu perkara mudah mengubah prodi Ilmu Komputer ke Sistem Informasi. Diperlukan beberapa penyesuaian, mulai dari kurikulum, mata kuliah hingga tenaga pengajar.
Saat ditanya, dimanakah kiblat prodi Sistem Informasi UAD, ternyata UAD berkiblat ke ITS sebagai rujukan utama pengembangan prodi Sistem Informasi. Selain itu, prodi ini juga belajar dari bagaimana Universitas Brawijaya mengelola prodi Sistem Informasi.
Prodi Sistem Informasi UAD lebih menekankan sistem informasi yang mengutamakan tampilan antarmuka. Sehingga Kajurnya mengatakan, “sistem informasi di sini lebih menekankan multimedianya. Sehingga anak-anak tidak hanya dituntut dapat membuat program yang baik, namun juga harus dapat membuat tampilan yang menarik sehingga dapat digunakan dengan mudah.”
Selain masalah kurikulum, kami juga berdiskusi tentang bagaimana mengelola mahasiswa pada saat kerja praktek. Diharapkan mereka dapat memilih tempat KP yang baik, sehingga dapat menempa ilmu di tempat yang tepat.
Ada banyak hal yang dapat dipelajari dari UAD, yang dapat diterapkan di kampus UTM. Selain itu, prodi yang sudah terakreditasi B ini, juga membuka kesempatan kerjasama antara prodi Sistem Informasi UTM dengan prodi Sistem Informasi UAD. Sehingga dapat menjadi prodi yang dapat mengembangkan sumber daya manusia yang mumpuni dan dapat bersaing di level nasional atau bahkan internasional.
Leave a Comment
Cancel Reply
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan.
Ruas yang wajib ditandai
*
Type here..
Name*
Email*
Website
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Beritahu saya akan tulisan baru melalui surel.
Δ
Situs ini menggunakan Akismet untuk mengurangi spam.
Pelajari bagaimana data komentar Anda diproses
.
Search for:
Search
Link
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Download
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Pos-pos Terbaru
Komentar Terbaru
Arsip
Kategori
Meta
Scroll to Top