URL: https://si.trunojoyo.ac.id/pengabdian-masyarakat-ke-sman-1-ketapang-sampang/

Pengabdian Masyarakat ke SMAN 1 Ketapang, Sampang – si.trunodjoyo.ac.id
Skip to content
Unsur penting dalam proses belajar mengajar di SMA adalah adanya media pembelajaran yang kreatif. SMAN 1 Ketapang paham betul akan pentingnya media pembelajaran. Semakin kreatif media pembelajaran, maka semakin mudah membuat peserta didik paham akan materi yang diajarkan.
Prodi Sistem Informasi dalam pengabdian masyarakat kedua ini memberikan materi bagaimana membuat video animasi sederhana menggunakan power point.
Senin (4/12), Muhammad Yusuf, Ph.D, dosen prodi Sistem Informasi Fakultas Teknik UTM memberikan materi tentang langkah-langkah pembuatan video animasi.
Slideshow ini membutuhkan JavaScript.
Sekitar 30 guru hadir dengan membawa laptop masing-masing. Mereka antusias mengerjakan langkah-langkah yang dipandu Pak Yusuf. Bahkan beberapa diantaranya langsung menerapkan materi yang didapatkan kepada slide mata pelajaran yang ia pegang.
Karena banyaknya pertanyaan, acara berlangsung hingga dua setengah jam. Wahyudi Agustiono, Ph.D menambahkan bahwa, ‘jika sudah banyak video animasi yang dibuat, maka baiknya diupload ke Youtube. Sehingga nanti dapat diakses oleh siapa saja dan kapan saja’.
Pak Yudie menambahkan bahwa era sekarang sudah berubah ke digital. Maka proses belajar pun dapat dilakukan dengan tanpa batasan ruang dan waktu. Selain itu portofolio digital pun menjadi penting bagi guru tersertifikasi.
Semoga sedikit ilmu dari prodi SI UTM, dapat berguna dan diterapkan oleh guru-guru di SMAN 1 Ketapang.
Leave a Comment
Cancel Reply
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan.
Ruas yang wajib ditandai
*
Type here..
Name*
Email*
Website
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Beritahu saya akan tulisan baru melalui surel.
Δ
Situs ini menggunakan Akismet untuk mengurangi spam.
Pelajari bagaimana data komentar Anda diproses
.
Search for:
Search
Link
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Download
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Pos-pos Terbaru
Komentar Terbaru
Arsip
Kategori
Meta
Scroll to Top