URL: https://si.trunojoyo.ac.id/adakan-workshop-ibm-prodi-membuat-sistem-informasi-sekolah-untuk-pkbm-se-bangkalan/

Adakan Workshop IbM, Prodi Membuat Sistem Informasi Sekolah untuk PKBM se-Bangkalan – si.trunodjoyo.ac.id
Skip to content
Peran sistem informasi bagi suatu instansi memang sangat penting. Selain untuk menghemat waktu, tenaga dan biaya, sistem informasi juga memberikan kemudahan-kemudahan sesuai dengan kebutuhan instansi tersebut.
Oleh karena itu, pada Kamis (10/8) di Lab Business Intelligence System (LabBis) prodi Sistem Informasi UTM menyelenggarakan workshop
dan pelatihan tentang administrasi sistem informasi sekolah. Sistem Informasi Sekolah dibuat untuk memudahkan pihak mitra pengabdian masyarakat yaitu lembaga Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM).
PKBM merupakan lembaga penyelenggara pendidikan Non Formal yang menyelenggarakan pendidikan Paket A, B dan C. Selain itu lembaga ini juga berperan melalui program Keaksaraan untuk memberantas buta huruf di wilayah masing-masing. Program PKBM lainnya yaitu pemberdayaan ekonomi masyarakat dan pengadaan ruang baca perpustakaan.
Pada awalnya, program workshop dan pelatihan ini hanya dikhususkan bagi dua PKBM saja, yaitu PKBM Cendana Kwanyar dan PKBM Mandiri Kokop. Namun karena antusiasme yang tinggi, maka  penyelenggara juga mengundang PKBM lainnya diantaranya PKBM Ki Hajar Dewantara  Kamal, PKBM Delima Kwanyar, PKBM Tunas Bakti, PKBM Jokotole dan PKBM Anugerah Tragah. Peserta workshop sebanyak 22 orang.
Menurut Fitri Damayanti, S.Kom, M.Kom selaku ketua program Iptek bagi Masyarakat, IbM ini bertujuan untuk meningkatkan kualitas pengelolaan administrasi dan peningkatan model pembelajaran. Selain memberikan workhop administator sistem informasi, program IbM ini juga menghasilkan media pembelajaran berupa perangkat lunak pembelajaran untuk enam mata pelajaran UN yaitu Geografi, Sosiologi, Ekonomi, Matematika, Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris.
Ada beberapa usulan tentang program yang akan dilakukan selanjutnya yaitu dari Bapak Suherman tentang kapasitas data yang ada di sistem informasi harus lebih besar untuk menghindari gagal akses secara bersamaan. Usulan dari Bapak Usman, S.Pd tentang rencana akreditasi lembaga PKBM. Usulan selanjutnya dari Bapak Zubairi untuk meningkatkan kemitraan program keaksaraan dan lain sebagainya. Beberapa usulan tersebut akan difasilitasi oleh dosen-dosen sistem informasi sebagai penyelenggara IbM untuk ditindaklanjuti pada program berikutnya.
Leave a Comment
Cancel Reply
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan.
Ruas yang wajib ditandai
*
Type here..
Name*
Email*
Website
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Beritahu saya akan tulisan baru melalui surel.
Δ
Situs ini menggunakan Akismet untuk mengurangi spam.
Pelajari bagaimana data komentar Anda diproses
.
Search for:
Search
Link
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Download
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Pos-pos Terbaru
Komentar Terbaru
Arsip
Kategori
Meta
Scroll to Top