URL: https://si.trunojoyo.ac.id/himasi-belajar-menyelenggarakan-event-menarik/

HIMASI Belajar Menyelenggarakan Event Menarik – si.trunodjoyo.ac.id
Skip to content
Salah satu tugas Himpunan Prodi adalah menyelenggarakan event. Mulai dari event tahunan seperti orientasi mahasiswa, hingga event seminar-seminar yang diadakan prodi ataupun fakultas. Oleh karena itu, Himpunan Mahasiswa Prodi Sistem Informasi (HIMASI) menggundang Nurwahyu Alamsyah untuk belajar menyelenggarakan event menarik. Acara yang diberi judul How to create a great event ini bersifat tertutup untuk anggota saja.
Dipimpin oleh Febri Jafriya Finuri, Ketua HIMASI tahun 2018, acara digelar di Laboratorium e-Business yang berada di Lab Bersama lantai dua. Nurwahyu Alamsyah menceritakan pengalamannya selama menjadi punggawa Komunitas Blogger Madura. Berbagai suka dan duka dalam menggelar event beliau ceritakan. Sesekali anggota HIMASI bertanya dan berdiskusi.
Nurwahyu Alamsyah mempresentasikan dua slide. Slide yang pertama adalah portofolio Plat-M sejak 2009-2018 dan slide yang kedua adalah tips dan trik bagaimana menggelar event menarik.
Semoga acara ini dapat memberikan manfaat bagi HIMASI yang akan menggelar acara perdananya sebagai himpunan. Dan acara pertama itu bernama orientasi mahasiswa baru program studi sistem informasi.
Leave a Comment
Cancel Reply
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan.
Ruas yang wajib ditandai
*
Type here..
Name*
Email*
Website
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Beritahu saya akan tulisan baru melalui surel.
Δ
Situs ini menggunakan Akismet untuk mengurangi spam.
Pelajari bagaimana data komentar Anda diproses
.
Search for:
Search
Link
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Download
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Pos-pos Terbaru
Komentar Terbaru
Arsip
Kategori
Meta
Scroll to Top