URL: https://si.trunojoyo.ac.id/

si.trunodjoyo.ac.id – Sistem Informasi Universitas Trunodjoyo Madura
Skip to content
Selamat Datang Di Website
Prodi Sistem Informasi Universitas Trunodjoyo Madura
Program Studi Sistem Informasi bertujuan menghasilkan lulusan yang berkualitas dan mampu beradaptasi dengan perkembangan teknologi terbaru, menghasilkan penelitian yang dapat diaplikasikan dalam pemanfaatan serta penerapan sistem informasi untuk pengembangan potensi Madura, mewujudkan karya pengabdian kepada masyarakat melalui transformasi IPTEKS yang mendukung pengembangan sistem informasi di Madura, serta menjalin kerja sama yang baik dengan berbagai stakeholder di bidang sistem informasi.
Ada apa di Sistem Informasi UTM?
Program Studi Sarjana Sistem Informasi berada di bawah naungan Fakultas Teknik Universitas Trunojoyo Madura. Program Studi Sistem Informasi lebih berfokus pada pengintegrasian solusi berbasis teknologi informasi dengan proses bisnis untuk memenuhi kebutuhan informasi manajemen, yang memungkinkan tercapainya tujuan sebuah organisasi. Sebelum berdirinya Program Studi S-1 Sistem informasi berdiri pada tahun 2016, terdapat program studi D-3 Manajemen Informatika di UTM. S-1 Sistem Informasi didirikan untuk menjawab bagaimana cara menghubungkan bisnis dengan teknologi informasi. S1 Sistem Informasi UTM berdiri berdasarkan SK Menteri no. 78/KPT/I/2016 tepatnya pada 2 Maret 2016, berdasarkan LAKIP (Laporan Akuntabilitas Kinerja Instansi Pemerintahan) UTM tahun 2016.
Sistem Informasi Dalam Angka
Mahasiswa Aktif​
0
Dosen Pengampu​
0
Alumni Prodi Sistem Informasi​
0
Kenapa Harus Sistem Informasi?
Relevan dengan perkembangan zaman. Di era digital, hampir seluruh sektor bergantung pada sistem dan teknologi informasi.
Peluang karier yang luas. Lulusan dapat berkarier sebagai analis sistem, pengembang perangkat lunak, analis data, administrator jaringan, hingga spesialis keamanan siber.
Perpaduan teknologi dan bisnis. Sistem Informasi tidak hanya membahas aspek teknis, tetapi juga manajemen dan proses bisnis.
Kemampuan pemecahan masalah. Mahasiswa dilatih menganalisis kebutuhan, merancang solusi, dan mengimplementasikan sistem yang efektif.
Keterampilan multidisiplin. Mengembangkan kemampuan teknis, analitis, manajerial, serta komunikasi profesional.
Kontribusi nyata melalui inovasi. Mampu merancang dan membangun perangkat lunak atau sistem yang memberikan dampak langsung bagi organisasi dan masyarakat.
Kemampuan komunikasi strategis. Menjadi penghubung antara tim teknis dan pengguna non-teknis sehingga solusi yang dihasilkan tepat sasaran.
Profil lulusan Prodi Sistem Informasi
System Analyst
System Analyst adalah profesi yang bertugas menganalisis kebutuhan sistem dalam sebuah organisasi serta merancang solusi sistem informasi yang sesuai agar proses bisnis dapat berjalan lebih efektif dan efisien.
Data Scientist
Data Scientist adalah profesi yang mengolah dan menganalisis data dalam jumlah besar menggunakan metode statistik, algoritma, dan teknologi machine learning untuk menemukan pola serta menghasilkan prediksi atau keputusan berbasis data.
UI/UX Designer
UI/UX Designer adalah profesi yang bertugas merancang tampilan (User Interface) dan pengalaman pengguna (User Experience) pada aplikasi atau website agar mudah digunakan, menarik, serta memberikan kenyamanan bagi pengguna.
Front-End Developer
Front-End Developer adalah profesi yang bertanggung jawab dalam mengembangkan bagian tampilan depan suatu website atau aplikasi yang langsung berinteraksi dengan pengguna.
Back-End Developer
Back-End Developer adalah profesi yang bertugas mengembangkan bagian belakang sistem aplikasi, seperti pengelolaan server, database, serta logika sistem agar aplikasi dapat berjalan dengan baik.
Full-stack Developer
Full-Stack Developer adalah profesi yang memiliki kemampuan untuk mengembangkan bagian front-end dan back-end dalam sebuah aplikasi atau website secara menyeluruh.
Website Developer
Website Developer adalah profesi yang bertugas merancang, membangun, serta memelihara website agar dapat berjalan dengan baik dan dapat diakses oleh pengguna melalui internet.
Mobile App Developer
Mobile App Developer adalah profesi yang mengembangkan aplikasi yang berjalan pada perangkat mobile seperti smartphone atau tablet, baik pada sistem operasi Android maupun iOS.
Data Analyst
Data Analyst adalah profesi yang bertugas mengumpulkan, mengolah, serta menganalisis data untuk menghasilkan informasi yang dapat digunakan sebagai dasar pengambilan keputusan dalam organisasi.
Programmer
Konsultan IT adalah profesi yang memberikan saran, strategi, dan solusi terkait penggunaan teknologi informasi kepada organisasi atau perusahaan agar dapat meningkatkan kinerja dan efisiensi kerja.
Konsultasi IT
Mengolah dan menganalisis data untuk menghasilkan insight yang membantu pengambilan keputusan. Bekerja dengan angka, laporan, dan visualisasi data agar informasi mudah dipahami.
Dan Lain-lain
Bekerja untuk lembaga pemerintahan, Penelitian seperti LIPI, BPPT dan Badan Penelitian dan Pengembangan di perusahaan
Keunggulan Prodi:
Terakreditasi Baik Sekali
Kurikulum Berbabasis OBE
54 Dosen : 5 Profesor, 28 Doktor (S3), 21 Magister (S2)
Faslitas Laboratorium Komputer Modern
Dosen Sesuai Bidang Minat
Kegiatan Pertukaran Pelajar Internasional (Student Mobility/Student Exchange)
Tersedia Beasiswa hingga potongan biaya kuliah sampai jutaan rupiah
Sarana dan Prasarana Pendidikan
Sarana Pendukung Pendidikan
a. Lapangan olahraga
b. Wall Climbing Center
d. Sekretariat Bersama UKM
e. Gedung Asrama Mahasiswa
f. Gedung Teaching Industry
g. Gedung Learning Business Center
h. Sport Center
i. Lapangan Bulu Tangkis Indoor
j. Guest House
l. Klinik Kesehatan
m. Tax Center
n. Halal Center
o. Aula Syaikhona Muhammad Kholil Lantai 10
p. Gedung Student Center
r. Ruang Restorative Justice
s. Musholla Syaikhona Muhammad Kholil Lantai 9
SARANA UMUM
a. Gedung Pertemuan R. P. Mohammad Noer
b. Masjid K.H. Abdurrahman Wahid
c. ATM Center
c. Parkir
d. Kantin
e. Koperasi
f. Public space
FASILITAS PENDIDIKAN
1. Ruang Kuliah Bersama
2. Gedung Perpustakaan
3. Laboratorium Komputer
4. Laboratorium Pemrograman
1. Laboratorium Rekayasa Data dan Aplikasi
2. Laboratorium Jaringan dan Inovasi
3. Laboratorium Informatika Dasar
4. Laboratorium Teknologi Informasi
5. Laboratorium Business Intelligence System
Jenis Beasiswa:
Beasiswa KIP Kuliah  salah satu upaya untuk membantu asa para calon mahasiswa yang memiliki keterbatasan ekonomi tetapi berprestasi untuk melanjutkan studi di perguruan tinggi.
Beasiswa Afirmasi  Ditujukan bagi mahasiswa Papua dari daerah 3T (tertinggal, terdepan, terluar) dan anak TKI (Tenaga Kerja Indonesia).
Beasiswa Pemuda Tangguh Pemerintah Kota Surabaya  Untuk mahasiswa asal Surabaya yang aktif dan berprestasi.
Beasiswa Bank Indonesia (BI) Dukungan finansial dan program pengembangan kepemimpinan bagi mahasiswa berprestasi.
Beasiswa Unggulan  program dari Kemendikbudristek untuk mahasiswa berprestasi tingkat nasional.
Beasiswa Djarum Plus Beasiswa prestisius dari Djarum Foundation dengan pembinaan soft skill dan networking.
Beasiswa Prestasi Pemerintah Daerah Bangkalan, Sumenep, Rembang, Batu, Bojonegoro, Sidoarjo bantuan dari Dinas Pendidikan bagi mahasiswa berprestasi asal daerah tersebut.
Beasiswa Santri dan Siswa Berprestasi Diperuntukkan bagi santri dengan hafalan Al-Qur’an dan prestasi akademik.
Beasiswa Tahfidz Dukungan khusus bagi penghafal Al-Qur’an di lingkungan UTM.
Kartu Jakarta Mahasiswa Unggul (KJMU) Beasiswa dari Pemprov DKI Jakarta bagi mahasiswa berprestasi dari keluarga kurang mampu.
Beasiswa U-Go – Indonesia
Beasiswa Baznaz, UPZ dan Lainnya.
Unit Kegiatan Mahasiswa yang ada di Sistem Informasi UTM
UKM-FT ITC
UKM-FT BM
UKM-FT Inovasi
UKM-FT Soket
UKM-FT Tofatek
UKM-FT Eecom
UKM-FT Kamus
LPM Saint
Informasi Lainnya
Dosen Sistem Informasi
Berisi Informasi Terkait dosen di prodi sistem informasi Universitas trunodjoyo Madura
Informasi Lebih Lanjut -->
Himpunan Mahasiswa
Berisi Informasi Terkait Himpunan Mahasiswa di prodi sistem informasi Universitas trunodjoyo Madura
Informasi Lebih Lanjut -->
Mahasiswa Baru
Berisi Informasi Terkait Mahasiswa Baru di prodi sistem informasi Universitas trunodjoyo Madura
Informasi Lebih Lanjut -->
Pertanyaan atau Saran Untuk Prodi Sistem Informasi
Please enable JavaScript in your browser to complete this form.
Name
*
Email
*
Subject
*
Comment or Message
*
Phone
Submit
Dowload
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Informasi Terbaru
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Scroll to Top