URL: https://si.trunojoyo.ac.id/bentuk-isrg-untuk-meningkatkan-minat-penelitian-dosen/

Bentuk ISRG untuk Meningkatkan Minat Penelitian Dosen – si.trunodjoyo.ac.id
Skip to content
Penelitian. Ya, inilah salah satu kewajiban dosen selain mengajar dan melakukan pengabdian masyarakat. Dosen dituntut untuk dapat memberikan kontribusi terhadap bidang minat yang ia tekuni.
Salah satu output dari penelitian adalah publikasi. Sebagai bukti bahwa dosen tersebut sudah melakukan penelitian dengan baik dan tuntas.
Untuk dapat mempublikasikan hasil penelitian kita tidak mudah. Ada tahapan-tahapan yang harus ditempuh. Begitu kompleks dan tidak mungkin dipelajari dalam waktu sebentar. Apalagi bagi dosen yang sedang menempuh jenjang S-3, maka syarat wajib mereka adalah publikasi jurnal internasional terindeks.
Prodi SI UTM perlu mempersiapkan segala hal yang berhubungan dengan penelitian. Sebagai prodi yang baru di kampus UTM, Prodi SI ingin menyiapkan dosen-dosennya agar dapat bersaing dengan para peneliti di luar negeri. Maka dari itu, diadakan acara Research Group Launching dan Pemetaan Penelitian Bidang Minat Sistem Informasi.
Acara yang digelar Selasa (10/10) itu, dihadiri oleh sekitar 18 orang dosen dari berbagai prodi di Fakultas Teknik. Wahyudi Agutiono, Ph.D sebagai inisiator dari Information System Research Group (ISRG) ini menginginkan ada forum yang menjadi tempat belajar dosen yang berada di Fakultas Teknik khususnya prodi Sistem Informasi. Sehingga forum ini dapat memberikan manfaat dan meningkatkan kualitas penelitian dosen.
Doktor yang baru datang dari UK, Muhammad Yusuf, Ph.D menjadi pembicara menjelaskan bagaimana paper yang baik, karakteristiknya seperti apa, dan hal-hal yang perlu diperhatikan dalam menulis paper.
Sebelumnya, Achmad Yadid, M.Kom, MBA memaparkan ide awal pembentukan grup penelitian ISRG ini. Menurutnya, hal ini merupakan langkah kecil untuk membantu universitas menaikkan ranking di Indonesia ataupun di dunia.
Peserta yang hadir tertarik dan sangat antusias. Mereka tidak lupa memanfaatkan momen ini untuk bertanya kepada expert tentang bagaimana memulai, melakukan dan menyelesaikan suatu paper yang baik.
Kedepannya forum ISRG ini akan fokus pada meningkatkan kemampuan anggotanya dalam melakukan penelitian. Pertemuan selanjutkan yang akan diselenggarakan dua minggu setelahnya akan membahas bagaimana melakukan kepenulisan di academic research.
Leave a Comment
Cancel Reply
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan.
Ruas yang wajib ditandai
*
Type here..
Name*
Email*
Website
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Beritahu saya akan tulisan baru melalui surel.
Δ
Situs ini menggunakan Akismet untuk mengurangi spam.
Pelajari bagaimana data komentar Anda diproses
.
Search for:
Search
Link
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Download
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Pos-pos Terbaru
Komentar Terbaru
Arsip
Kategori
Meta
Scroll to Top