URL: https://si.trunojoyo.ac.id/pengabdian-masyarakat-di-smkn-1-jrengik-sampang/

Pengabdian Masyarakat di SMKN 1 Jrengik, Sampang – si.trunodjoyo.ac.id
Skip to content
Program Studi
Sistem Informasi Fakultas Teknik
Universitas Trunojoyo Madura
mengadakan program pengabdian masyarakat ke SMKN 1 Jrengik di Kabupaten Sampang. Sebanyak 30 siswa jurusan multimedia diberikan materi bagaimana cara meningkatkan digital branding melalui media blog.
Ach Yasid, Kepala Program Studi Sistem Informasi, memberikan sambutan untuk para siswa SMKN 1 Jrengik
Peserta diberikan materi dasar tentang kondisi terkini internet di Indonesia dan pemahaman tentang blog, apa itu blog, manfaatnya apa saja dan bagaimana memulai ngeblog. Acara ini diakhiri dengan langsung praktek membuat dan mengkustom blog.
Perkembangan internet yang terus berkembang dengan pesat harus dimanfaatkan oleh siswa. Sekarang internet telah menjadi ruang tanpa batas yang memungkinkan siapapun dapat berkreasi dengan kreatif.
Nurwahyu Alamsyah memulai memberikan materi tentang internet dan blog
Siswa SMK harus mempunyai kompetensi yang tidak dipunyai oleh siswa SMA. Sehingga nantinya setelah lulus, diharapkan lulusan SMK dapat diterima di dunia usaha dan dunia industri. Dan kompetensi mengoperasikan komputer dan menggunakan internet adalah salah satu kompetensi dasar yang harus dimiliki siswa SMK.
Pak Alam sebagai pemateri mengingatkan untuk terus memanfaatkan internet, karena teknologi ini adalah teknologi yang tidak ada matinya. Setiap hari, setiap jam, setiap detik perkembangannya terus melejit tak terbendung. Jika kita tidak memanfaatkan internet, maka kita yang akan dimanfaatkan internet. Jadi, gunakan dan manfaatkan internet dengan positif. Salah satunya dengan menggunakan blog sebagai media untuk personal branding di dunia digital.
Sebelum kembali ke kampus UTM, kami berfoto bersama dengan peserta.
Leave a Comment
Cancel Reply
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan.
Ruas yang wajib ditandai
*
Type here..
Name*
Email*
Website
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Beritahu saya akan tulisan baru melalui surel.
Δ
Situs ini menggunakan Akismet untuk mengurangi spam.
Pelajari bagaimana data komentar Anda diproses
.
Search for:
Search
Link
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Download
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Pos-pos Terbaru
Komentar Terbaru
Arsip
Kategori
Meta
Scroll to Top