URL: https://si.trunojoyo.ac.id/kunjungan-ke-pdam-surabaya/

Kunjungan ke PDAM Surabaya – si.trunodjoyo.ac.id
Skip to content
Berjejaring. Program studi zaman now harus punya jejaring yang banyak. Karena sebenarnya teori yang dipelajari dari textbook tidak ada artinya jika tidak bermanfaat di dunia nyata. Maka dari itu, untuk menyelaraskan kurikulum prodi sistem informasi dengan industri, diperlukan beberapa kunjungan ke stakeholder. Selain untuk belajar bagaimana mereka menerapkan teknologi informasi (IT) secara nyata, juga membicarakan apa harapan mereka terhadap lulusan sistem informasi.
Prodi SI UTM melakukan kunjungan industri ke PDAM Surabaya. Kami disambut Pak Bekti yang merupakan IT Manager dari PDAM Surabaya, ia menyambut rombongan dari Universitas Trunojoyo Madura dengan begitu hangat.
Kami pun terlibat dari beberapa diskusi menarik. Diskusi diawali dengan pemutaran video profil dari PDAM Surabaya, dilanjut dengan presentasi bagaimana mereka menerapkan IT ke dalam sistem kerja. Dan dilanjutkan dengan sesi tanya jawab. Ternyata mereka sangat antusias dengan alumni atau mahasiswa yang mengenyam pendidikan di prodi sistem informasi. Menurut mereka, bagaimanapun, lulusan prodi SI harus bisa programming. Karena itu adalah kemampuan dasar yang harus dimiliki oleh profil lulusan SI.
Sri Herawati, Kaprodi SI UTM, mengemukakan tentang kemungkinan kerjasama antara PDAM dan UTM. Salah satunya adalah mahasiswa dapat melakukan KP di PDAM Surabaya dan juga melakukan kerjasama di bidang penelitian.
Leave a Comment
Cancel Reply
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan.
Ruas yang wajib ditandai
*
Type here..
Name*
Email*
Website
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Beritahu saya akan tulisan baru melalui surel.
Δ
Situs ini menggunakan Akismet untuk mengurangi spam.
Pelajari bagaimana data komentar Anda diproses
.
Search for:
Search
Link
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Download
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Pos-pos Terbaru
Komentar Terbaru
Arsip
Kategori
Meta
Scroll to Top