URL: https://si.trunojoyo.ac.id/international-conference-research-strategy-maritim-science-kampus-utm-maritime-science/

International Conference: Research Strategy for Supporting Maritime Science – si.trunodjoyo.ac.id
Skip to content
Sebagaimana yang telah kita ketahui bersama bahwa Prodi Sistem Informasi melalui ISRG telah meluncurkan program “
Coaching Clinic on Academic Writing for International Journals/Conferences
” sejak sebulan yang lalu. Program ini bertujuun untuk berbagi pengalaman, tips dan teknik bagaimana agar suskes menulis publikasi di international conferences atau journals. Salah satu bagian penting dari kegiatan coaching ini yaitu para peserta “ditantang” untuk membuat proyek penulisan paper ilmiah dalam kegiatan mentoring di bawah bimbingan ISRG’s fellows.
Target utama kegiatan mentoring ini yaitu peserta dapat menghasilkan minimal satu artikel akademik dan harus dapat dipublikasikan dalam international conferences atau journals. Alhamdulillah inisiatif ini disambut baik oleh beberapa dosen FT dan setelah pertemuan coaching clinic perdana disepakati membentukan mentoring group untuk merealisasikan tujuan di atas.
Setelah melalui beberapa sesi coaching clinic, akhirnya salah satu group mentoring menghasikan satu paper dengan judul ” Human Capital Attributes and Recommendations to Maximize Intellectual Capital” dan diterima untuk dipublikasikan dalam Seminar Internasional Pascasarjana STTAL. Maka pada hari kamis tanggal 16 November 2017 bertempat di kampus pascasarjana STTAL Bumimoro Surabaya, tim penulis yang beranggotakan Trisita Novianti, Wahyudi Agustiono dan Muhammad Yusuf mepresentasikan paper tersebut di STTAL Postgraduate – International Conference.
Sekilas, seminar internasional yang mengambil tema “Research Strategy for Supporting Maritime Science” ini dibuka dengan sesi plenari yang menghadirkan empat pembicara yaitu Rear Admiral Dr. A. Octavian, ST, M.Sc, DESD  (Indonesia Defense University), Professor Jeffery E Kline  (Naval Post Graduate School – USA), Commodore Justine Jones (Royal Australian Navy) dan Professor Ir. Daniel M Rosyid, PhD  (Professor of Operation Research – ITS Surabaya). Keempat pembicara menekankan pentingnya riset untuk mendukung kemajuan dunia maritim.
Acara dilanjutkan dengan parallel sessions dimana masing-massing pemakalah mempresentasikan makalah dihadapan para peserta. Pada kesempatan ini ISRG fellow mendapatkan gilitan presentasi di Operation Research comission. Sesi parallel ini ditutup dengan tanya jawab dari peserta serta masukan untuk pernaikan dan agenda riset di masa datang.
Leave a Comment
Cancel Reply
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan.
Ruas yang wajib ditandai
*
Type here..
Name*
Email*
Website
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Beritahu saya akan tulisan baru melalui surel.
Δ
Situs ini menggunakan Akismet untuk mengurangi spam.
Pelajari bagaimana data komentar Anda diproses
.
Search for:
Search
Link
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Download
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Pos-pos Terbaru
Komentar Terbaru
Arsip
Kategori
Meta
Scroll to Top