URL: https://si.trunojoyo.ac.id/yeni-kustiyahningsih-doktor-pertama-prodi-sistem-informasi/

Yeni Kustiyahningsih, Doktor Pertama Prodi Sistem Informasi – si.trunodjoyo.ac.id
Skip to content
Ruangan 208 Fakultas Sains dan Teknologi Universitas Airlangga terlihat lebih ramai dari biasanya. Dua papan ucapan selamat terpangpang begitu saja. Sebagian besar dosen jurusan Teknik Informatika Universitas Trunojoyo Madura hadir memenuhi sebagian besar kursi di ruangan 208. Benar, hari itu adalah sidang terbuka Yeni Kustiyahningsih. Doktor ke-304 di Program Studi S3 MIPA Unair, sekaligus doktor pertama Program Studi Sistem Informasi UTM.
Yeni Kustiyahningsih yang ditemani suami dan kedua anaknya menghadapi sidang terbuka di hadapan 10 penguji sekaligus. Ia harus menjawab pertanyaan 10 penguji juga pertanyaan dari koleganya tentang disertasinya yang berjudul:
“Model Pengambilan Keputusan Grup Multi Kriteria dengan Adaptive Interval Value Fuzzy untuk Rekomendasi Sistem e-Learning”.
Disertasi ini sudah diuji dalam sidang tertutup dan dinyatakan lulus. Sidang terbuka ini tidak akan mempengaruhi kelulusan, sehingga dalam setiap pertanyaan, selalu diiringi ucapan selamat dari penanya.
Perempuan berusia 41 tahun ini menempuh pendidikan di SDN Balong Bendo, SMPN 1 Krian, SMAN 1 Krian, STIKOM Surabaya, dan menempuh S2 di ITS Surabaya. Lulus dengan predikat cum luade dan merupakan salah satu mahasiswa S3 dengan waktu tempuh tercepat karena sudah mampu lulus S3 dalam jangka waktu kurang dari 4 tahun. Prestasi ini jelas memercikkan semangat dan inspirasi bagi dosen-dosen di civitas akademika UTM agar juga bisa segera mengambil program doktoral.
Sekali lagi, Selamat!
Leave a Comment
Cancel Reply
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan.
Ruas yang wajib ditandai
*
Type here..
Name*
Email*
Website
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Beritahu saya akan tulisan baru melalui surel.
Δ
Situs ini menggunakan Akismet untuk mengurangi spam.
Pelajari bagaimana data komentar Anda diproses
.
Search for:
Search
Link
Kuisioner Akreditasi
Ristek Dikti
Universitas Trunojoyo Madura
Fakultas Teknik UTM
Jurnal SIMANTEC
ALUMNI
LANDING PAGE AKREDITASI SI
VIDEO PROFIL SISTEM INFORMASI
Download
Panduan Kerja Praktek (KP)
Buku Pedoman Skripsi SI
Panduan Akademik Sistem Informasi 2023
Kalender_akademik 23/24
Prosedur operasional standar (SOP)
Sertifikasi Akreditasi Prodi
Pos-pos Terbaru
Komentar Terbaru
Arsip
Kategori
Meta
Scroll to Top